# Предсказание совершения целевого действия на сайте
Используя сайт, пользователь может совершать целевые действия, например, нажать на кнопки типа "Оставить заявку", "Заказать звонок", "Добавить товар в корзину". Или нецелевые действия, например, «блуждания» по основной странице и страницам с помощью. Целевые действия являются наиболее важными для бизнеса. Поэтому важную роль играет оценка пользователей на их возможность совершения подобных действий.

В данном репозитории представлено построение модели классификации пользователей по их атрибутам, которая определяет будет ли пользователь совершать целевоей действие, используя сайт, или нет.

## Структура репозитория
- data
    - dataset.csv - файл с информацией о пользователях сайта "СберАвтоподписка".
    - my_worldcities.csv - файл с координатами различных городов.
- models
    - logreg.pkl - модейль логистической регресии.
    - rfc.pkl - модель случайного леса.
    - mlp.pkl - модель многослойного персептрона.
    - xgb.pkl - модель экстримального градиентного бустинга.
- Data analysis and modeling.ipynb - ноутбук с анализом данных о пользователях сайта "СберАвтоподписка" и построением моделей машинного обучения для предсказания совершения пользователем целевого действия.

## Описание датасета
* utm_source — канал привлечения;
* utm_medium — тип привлечения;
* utm_campaign — рекламная кампания;
* utm_keyword — ключевое слово;
* device_category — тип устройства;
* device_os — ОС устройства;
* device_brand — марка устройства;
* device_model — модель устройства;
* device_screen_resolution — разрешение экрана;
* device_brand — марка устройства;
* device_model — модель устройства;
* device_screen_resolution — разрешение экрана;
* device_browser — браузер;
* geo_country — страна;
* geo_city — город;
* target_action - факт совершения целевого действия.

## Дополнительная информация:
1. Реклама в социальных сетях — все визиты с ga_sessions.utm_source in
('QxAxdyPLuQMEcrdZWdWb', 'MvfHsxITijuriZxsqZqt', 'ISrKoXQCxqqYvAZICvjs',
IZEXUFLARCUMynmHNBGo', 'PlbkrSYoHuZBWfYjYnfw',
'gVRrcxiDQubJiljoTbGm').

2. Органический трафик — все визиты с ga_sessions.utm_medium in ('organic',
'referral', '(none)').

## Результаты моделирования
Из всех рассмотренных моделей с задачей предсказания совершения пользователем целевого действия справляется модель экстримального градиентного бустинга. Метрика roc auc на тестовом наборе данных составила 0.72.